---
title: "오픈소스컨트리뷰톤 킥오프미팅 후기"
date: 2020-07-24 15:00:00
tags:
  - "TIL"
  - "GIT"
categories:
  - Reflections
  - 오픈소스컨트리뷰톤2020
---

<div class="notification is-tldr">
  <p class="tldr-title">💡 <strong>핵심 요약 (TL;DR)</strong></p>
  <p class="tldr-desc">'오픈소스컨트리뷰톤 킥오프미팅 후기'에 참여하고 주요 발표 내용과 배운 점을 정리한 글이다.
    첫만남은 항상 중요하다.</p>
</div>

<!-- more -->

## 계기

첫만남은 항상 중요하다.  
온라인보다 오프라인으로 함께 할 팀원들과 멘토님을 직접 대면하고 싶어 서울로 올라갔다.

오바인가싶었지만 역시 직접 만나봐야 어떤 사람인지 서로를 알 수 있고 친밀감이 생긴다.  
결론적으로 가길 잘했다.

환영1 | 격한환영2 | 킥오프미팅 선물  
---|---|---  
![](/img/20200725_1.jpg) | ![](/img/20200725_2.jpg) | ![](/img/20200725_3.jpg)  
  
  
  
  

## 아래 두 코드의 차이점은 무엇일까?

```ps
$ git --version
$ node -v  : 여기서 V는 버전의 약자
```

  
  
  

## 깃허브에 버전관리할때 node_modules파일은 올릴 필요가 없다.

  * why? 항상 인터넷에서 다운로드할수있으니까
  * gitignore에 기재하여 깃허브에 올라가지않도록 하기
  * [참고링크 : gitignore](https://www.toptal.com/developers/gitignore)

  
  
  

## 항상 localhost:3000/intro에서 꼭 확인하고 버그있는지 확인하고 푸쉬하기 (새로고침 안해도 바로 보임)

  * 매번 사이트구동하기
  * 나가는 방법 : ctrl + c

  
  
  

## 엔터를 md에서 치면 lf(맥)이거나 crlf(윈도우)일수도 있는데 머지했을때 충돌이 일어날수있다. 따라서 원본과 번역본의 라인 수가 같아야지 번역 머지를 해줌.

  * 기본 세팅은 lf(맥)이다 => [코어자바스크립트 문자열 : https://ko.javascript.info/string](https://ko.javascript.info/string)

  
  
  

## 에디터 추천

  * 에디터 : 웹스톰, vs코드 중에 웹스톤을 추천  
큰 회사는 스프링기반으로 백앤드를 한다.  
프론트개발자도 서버를 써야하니까 인텔리제이를 추천한다.(유료)  
왠만한 회사는 다 인텔리제이를 쓴다.
  * 자바개발
    * [인텔리제이](https://www.jetbrains.com/ko-kr/idea/)
    * [이클립스](https://www.eclipse.org/downloads/)
  * 자바스크립트개발
    * [vs코드](https://code.visualstudio.com/)
    * [웹스톰](https://www.jetbrains.com/ko-kr/webstorm/)

  
  
  

## 컨트리뷰톤 목표

  * 파트1(코어단JS) : 이미지번역 svg
  * 파트2(브라우저별JS)번역
  * [2020 오픈소스 컨트리뷰톤 - 발대식 라떼는말이야(방진호)](https://www.youtube.com/watch?v=dY4VAbVt-Ro&feature=youtu.be)
  * [2020 오픈소스 컨트리뷰톤 - 컨트리뷰톤 지난 3년간의 회고(나동희)](https://www.youtube.com/watch?v=m5QWGfTtMCQ&feature=youtu.be)

### 주간활동계획

  * 8월 1일 시작
  * 그 전까지 깃플로우 완강, 번역할 아티클 잡기
  * 1주차 : 기여목표설정, PR 2개 올리기
  * 2주차 : 번역진행
  * 3주차 … 등등

### 미팅계획

  * 온라인 : 주2회 (주중 모임 저녁 9시이후)
  * 오프라인 + zoom미팅: 2주1회(8월1일, 2일,8일,9일,22일,23일,9월12일,13일) 

### 정해야할 것

  1. Hotlist = goodFirstBug 라벨검색
     * 보통 오타수정등이 있음.
  2. 간단한거 2개정도 돌리고 큰 빌드를 하면 시스템흐름을 알 수 있어 좋다. 
  3. 빌드하는 법, 테스트돌리는법, 이슈트래커관리하는법이 중요 배울거리이다.
  4. 오픈소스에 내 패치를 보낸다 = 많은 사람들에게 내 의견을 설득하는 과정이다.
  5. 구체적인 목표를 정하기 : (이상적)최소한 일주일에 3개 패치.
     * 하루3시간이상씩 오픈소스에 쓸 것.
  6. 이슈 -> 대시보드 남기고 -> 컨벤션시작 (PM과정) => 지금은 PR 마스터에 반영(BUT 실무에서는 브랜치는 나눔 git flow방법론 사용예정)
  7. 6주면 파트1다볼수있다. => 마음 맞는 사람과 스터디진행하면 좋을 듯
  8. pull보단 fetch를 자주 씀

  
  
  

## 오픈소스컨트리뷰톤 대회심사기준

커밋수, 리뷰수, 커뮤니케이션 활발한지를 중점으로 평가

#[TIL](/tags/TIL/)[GIT](/tags/GIT/)
